# ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА
## Оглавление

1. Формулировка задачи
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы
### Описание проекта

HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.


**Какой кейс решаем?**
Проект состоит из 4 частей, которые необходимо выполнять последовательно
Необходимо ответить на следующие вопросы

Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

**Этапы проекта::**

*знакомство с данными;
*предварительный анализ данных;
*визуализация и анализ;
*статистические тесты;
*выводы.

**Требования к оформлению ноутбука-решения**

Студент качественно оформил решение задачи:
Описана постановка задачи.
На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.
Есть промежуточные выводы.
Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.
Сделан финальный вывод по исследованию.
Код студента понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.



### Что практикуем

Учимся работать с данными;
Учимся работать с признаками;
Учимся проводить соответствующие статистические тесты;
Размещаем итог на GitHub;
Отвечаем на вопросы;

**Исходные данные**

Оригинальный датасет: “Data Science Job Salaries” (kaggle.com)

Исследуйте данные и сделайте выводы по полученным результатам. Подкрепите свои рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования проверьте, являются ли выводы статистически значимыми.

### Этапы работы над проектом

Подготовка данных;
Анализ данных
Визуализация
Соответствующие тесты;
Выводы.


#### Результат:
*Проведен анализ полученных данных;
*Подготовлена и выведена информация для последующих выводов;
*Подготовлена визуализация анализируемых данных;
*Сделаны выводы и предложения.


Выводы:
В контексте 2020-2022 у DS наблюдается рост зарплат. За 2020 год данных критически мало. Заполнять нецелесообразно. 
*   Зарплаты DS и DE почти не различаются статистически. Но уровень p - value практически пороговый. Делаем вывод, что зарплата DS статистически несколько больше зарплаты DE
*   Есть статистически-значимые различия в зарплате DS в зависимости от размера компании. Зарплата в компании M больше, чем зарплата в компаниях L. Для компаний S критически мало данных. Они отброшены.
*   Существует взаимосвязь наличием должностей DS и DE и размером компании.
